Patris carissimi dis manibus sacer hio liber⁸ ιιι publicum
prodit eiusque mentem atque ingenium per totum librum spi-
rare senties; qui si ipse eum edendum curasset, quanto melius
hoc negotio esset tfunctusl nunc ego substitutus⁸ m locum dif-
ficillimum operam dedi, ut si quando⁸ 1n his 'scriptis recen-
sendis a patris sententia recedendum ιιιι rideretur, nihil
tamen eorum quae ille coniecerat aut innotescere voluerat
omittendumt put arem. ,

Librorum manuscriptorum apparatum criticum ita ut a
patre confectus crat ιιι editionem recepi, nisi quod cx codice
Florentino ιιι lectiones supplevi quae post accuratissimam
collationem Henrici Keil, eius rei peritissimi, accesserunt
Adolfi (iroth opera, qui et in emendandis his libris ali-
quantum profecit ιι totam codicis Florentini scripturam publi·
cavit.*) Qui viri doctissimi ubicunque inter se dissentiebant,
quamquam adipso scriptoris verba constituenda rarissime ea
dissensio pertinebat, tamen neutra lectio mihi videbatur ce·
landa csse legentes. Unus crat locus dc quo mirum in mo-
dum contraria proferebant, quod cum ipse disceptare non
potuissem — ego enim ante Grothi collationem eos locos
inspexerant dc quibus diversa testati erant P. Victorius et

.- --—-—.—- — ..- --- -- ...- --—.. .-.-—.-——-

*ι De M. Terenti Varronis de l. l. librorum codice Florentino, dissert.
philol. Argentorst. tom. IV p. 81-146.

 

